I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
I do not know how to thank the mayor of Oakland and mayor of Berkeley for being so kind to
Ta không biết làm thế nào để cảm ơn thị trưởng của Oakland và thị trưởng của Berkeley vì đã rất tử tế
give this certificate to Me. I must say this is a wonderful country where people recognize
trao chứng nhận này cho Ta. Ta phải nói rằng đây là một đất nước tuyệt vời nơi mọi người công nhận
something that is doing good work. Really remarkable it is. I had been here before,
điều gì đó đang làm việc tốt. Thật sự rất đáng chú ý. Ta đã đến đây trước đây,
to Berkeley, because everybody tells Me that there are lots of seekers of truth in Berkeley.
đến Berkeley, bởi vì mọi người đều nói với Ta rằng có rất nhiều người tìm kiếm chân lý ở Berkeley.
This is the thing that attracted Me very much. But first of all we should know what are we
Đây là điều đã thu hút Ta rất nhiều. Nhưng trước hết chúng ta nên biết chúng ta đang
seeking all these days. Once you start seeking it goes on like a rat-race of seeking. Or
tìm kiếm điều gì trong suốt những ngày qua. Một khi các con bắt đầu tìm kiếm, nó sẽ tiếp diễn như một cuộc chạy đua tìm kiếm. Hoặc
have you been able to find something? So what do you have to find in your seeking? As you
các con đã có thể tìm thấy điều gì chưa? Vậy các con phải tìm thấy điều gì trong cuộc tìm kiếm của mình? Như các con
know, in all the scriptures it is been told that you have to know yourself. You don’t
biết, trong tất cả các kinh sách đều nói rằng các con phải biết chính mình. Các con không
know yourself, you don’t know what problems you have within. People get into diseases
biết chính mình, các con không biết mình có những vấn đề gì bên trong. Mọi người mắc bệnh
without knowing until it develops into a very serious trouble. Also they go on hurting others,
mà không biết cho đến khi nó phát triển thành một vấn đề rất nghiêm trọng. Họ cũng tiếp tục làm tổn thương người khác,
being jealous with others, being in tension and stress. All kind of problems come to them,
ghen tị với người khác, sống trong căng thẳng và áp lực. Mọi loại vấn đề đều đến với họ,
and they don’t know why it happens, why, what is the reason?
và họ không biết tại sao nó xảy ra, tại sao, lý do là gì?
So today I’m going to tell you how you have to know yourself. First of all you must decide
Vì vậy, hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào để các con biết chính mình. Trước hết các con phải quyết định
that you have been seeking, seeking, seeking and this is the place known for its seeking.
rằng các con đã tìm kiếm, tìm kiếm, tìm kiếm và đây là nơi nổi tiếng về sự tìm kiếm.
It’s high time you better come to the end of it and seek what you have been seeking
Đã đến lúc các con nên đi đến cuối con đường và tìm kiếm những gì các con đã tìm kiếm
and you get it, that’s the promise. First and foremost thing, when we are seeking we
và các con sẽ có được nó, đó là lời hứa. Điều đầu tiên và quan trọng nhất, khi chúng ta tìm kiếm, chúng ta
should know what are we within ourselves. What do we know about ourselves is only through
nên biết chúng ta là gì bên trong chính mình. Những gì chúng ta biết về bản thân chỉ là thông qua
doctors, or through psychologists or some people, which is very superficial knowledge
bác sĩ, hoặc qua các nhà tâm lý học hoặc một số người, đó là kiến thức rất hời hợt
about ourselves. In our depth, in our within, what do we have which doctors don’t know,
về bản thân chúng ta. Sâu bên trong chúng ta, chúng ta có gì mà các bác sĩ không biết,
is the para-sympathetic nervous system. They don’t know. Sympathetic system is the system
đó là hệ thần kinh đối giao cảm. Họ không biết. Hệ giao cảm là hệ thống
by which when we work very hard, we run and do all kinds of things, the sympathetic goes
mà khi chúng ta làm việc rất chăm chỉ, chúng ta chạy và làm đủ mọi việc, hệ giao cảm sẽ
into action, heart will start beating fast. But what brings it to normal is the para-sympathetic
hoạt động, tim sẽ bắt đầu đập nhanh. Nhưng điều đưa nó trở lại bình thường là hệ đối giao cảm
and this is what we have to know within ourselves, that it exists and it operates automatically
và đây là điều chúng ta phải biết bên trong chính mình, rằng nó tồn tại và hoạt động một cách tự động
How it exists and how works out that’s why we have to know. Moreover what are we? When
Nó tồn tại và hoạt động như thế nào, đó là lý do tại sao chúng ta phải biết. Hơn nữa, chúng ta là gì? Khi
you see the whole world, it is so full violence, full of all kinds of nonsense that’s going
các con nhìn cả thế giới, nó đầy rẫy bạo lực, đầy rẫy những điều vô nghĩa đang diễn ra
on, and you can’t imagine why people do it. What is the need to do all these horrible
và các con không thể tưởng tượng được tại sao mọi người lại làm vậy. Cần gì phải làm tất cả những điều khủng khiếp này
things in the name of God, in the name of religion, in the name of some political party,
nhân danh Thượng đế, nhân danh tôn giáo, nhân danh một đảng phái chính trị nào đó,
or some sort of a name they must have to fight with each other, torture others, kill each
hoặc một cái tên nào đó mà họ phải dùng để chiến đấu với nhau, tra tấn người khác, giết hại lẫn
other. All this works out through human beings, through people who are supposed to be at the
nhau. Tất cả những điều này đều được thực hiện bởi con người, bởi những người được cho là ở
top of evolution. Human awareness is at the highest point. So now what’s happening to
đỉnh cao của sự tiến hóa. Nhận thức của con người đang ở điểm cao nhất. Vậy bây giờ điều gì đang xảy ra với
our awareness? Why do we get into jealousies, into angers, into all kinds of funny type
nhận thức của chúng ta? Tại sao chúng ta lại ghen tị, tức giận, và có đủ loại hành vi kỳ quặc
of behavior, which animals also don’t do? Because we have freedom, we can do what we
mà ngay cả động vật cũng không làm? Bởi vì chúng ta có tự do, chúng ta có thể làm những gì chúng ta
like, we can do what we like with ourselves and with others. But still we must know our
chúng ta có thể làm những gì chúng ta thích với bản thân và với người khác. Nhưng chúng ta vẫn phải biết rõ hơn về cỗ xe của mình,
vehicle better, we should know what is within us.
chúng ta nên biết những gì ở bên trong chúng ta.
Now for that, there is placed within us a beautiful thing called Kundalini which lies
Vì vậy, bên trong chúng ta có một thứ tuyệt đẹp gọi là Kundalini, nằm trong
in the triangular bone, which is called as “sacrum”. That means Greeks knew about
xương tam giác, được gọi là “xương cùng”. Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết về
it, that’s why they called it a sacred bone. In the triangular bone it lies at the base
nó, đó là lý do tại sao họ gọi nó là xương thiêng. Trong xương tam giác, nó nằm ở đáy
of your spine and this is the one which is going to give you a real ascent. This is the
cột sống của các con và đây là thứ sẽ mang lại cho các con sự thăng tiến thực sự. Đây là
one which is going to connect you to the All Pervading Power of Divine Love. They have
thứ sẽ kết nối các con với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng. Họ đã
all talked about God, Power of God, Divine love, all kinds of things, but we don’t
nói về Thượng đế, Sức mạnh của Thượng đế, tình yêu Thiêng liêng, đủ mọi thứ, nhưng chúng ta không
know where it is, where does it exist, how it works. If really it is there or not, also
biết nó ở đâu, nó tồn tại ở đâu, nó hoạt động như thế nào. Nó có thực sự ở đó hay không, chúng ta cũng
we are not very sure. So this power lies within your triangular bone, can you show them? All
không chắc chắn lắm. Vì vậy, sức mạnh này nằm trong xương tam giác của các con, các con có thể cho họ xem không? Tất cả
of you have this power within you. It is not anyone who belongs to any nationality, or
các con đều có sức mạnh này bên trong mình. Nó không thuộc về bất kỳ ai, bất kỳ quốc tịch nào, hay
to any culture but everyone has this power within himself. But you’ll be surprised,
bất kỳ nền văn hóa nào, mà mọi người đều có sức mạnh này bên trong mình. Nhưng các con sẽ ngạc nhiên,
how people have made such a horrible picture of Kundalini and they say that when the Kundalini
cách người ta đã tạo ra một bức tranh khủng khiếp về Kundalini và họ nói rằng khi Kundalini
rises you may go mad, you may shout, you must do all kinds of things. Because they have
đi lên, các con có thể phát điên, có thể la hét, phải làm đủ mọi thứ. Bởi vì họ không
no authority to do it, because they don’t know how to do it – that’s why they make
có thẩm quyền để làm điều đó, bởi vì họ không biết cách làm - đó là lý do tại sao họ bịa ra
up a story like that and tell you, because they don’t want you to ascend, I think.
một câu chuyện như vậy và nói với các con, bởi vì họ không muốn các con thăng tiến, Ta nghĩ vậy.
Or they don’t know, they are incapable of awakening the Kundalini. But I must tell you
Hoặc họ không biết, họ không có khả năng đánh thức Kundalini. Nhưng Ta phải nói với các con
that She is your Mother, She is your individual Mother, She knows everything about you. It
rằng Bà là Mẹ của các con, Bà là Mẹ riêng của các con, Bà biết mọi thứ về các con. Tất cả
is all recorded, whatever was your past, whatever mistakes you committed, whatever aspirations
đều được ghi lại, bất kể quá khứ của các con là gì, bất kể sai lầm nào các con đã phạm phải, bất kể khát vọng nào
you have, everything She knows about it, it’s all recorded there in the 3-1/2 coils. But
các con có, mọi thứ Bà đều biết về nó, tất cả đều được ghi lại ở đó trong 3 vòng rưỡi. Nhưng
She is your Mother, your own Mother and when you were born, your Mother took all the trouble
Bà là Mẹ của các con, Mẹ ruột của các con và khi các con được sinh ra, Mẹ của các con đã gánh chịu mọi khó khăn
upon Herself. She didn’t give you trouble. In the same way when this Kundalini rises,
về mình. Bà không gây rắc rối cho các con. Tương tự như vậy, khi Kundalini này đi lên,
She doesn’t give you any trouble. Now people are afraid even to talk about Kundalini because
Bà không gây cho các con bất kỳ rắc rối nào. Bây giờ người ta thậm chí còn sợ nói về Kundalini bởi vì
those who talked about Kundalini were I don’t know what sort of people they were, and it
những người nói về Kundalini, Ta không biết họ là loại người gì, và đó
was such a misleading thing that they thought, it’s better not to talk about it. But talk
là một điều gây hiểu lầm đến mức họ nghĩ rằng tốt hơn là không nên nói về nó. Nhưng nói
is talk, talk is not everything.
chỉ là nói, nói không phải là tất cả.
What has to happen is the awakening of this Kundalini. It’s an actualization, it is
Điều phải xảy ra là sự thức tỉnh của Kundalini này. Đó là một sự hiện thực hóa, nó
not just talking, giving lectures, you do this, you stand like this, put your hand this
không chỉ là nói chuyện, thuyết giảng, các con làm thế này, các con đứng thế này, đặt tay thế này,
way, your legs that way, it’s not that. It is very simple, that this Kundalini, which
chân thế kia, không phải vậy. Nó rất đơn giản, rằng Kundalini này,
is responsible for your last ascent, your, I should say, the last step in your evolution,
chịu trách nhiệm cho sự thăng tiến cuối cùng của các con, Ta nên nói, là bước cuối cùng trong quá trình tiến hóa của các con,
this Kundalini is your own Mother and She cannot harm you. She can never do that. This
Kundalini này là Mẹ của chính các con và Bà không thể làm hại các con. Bà không bao giờ có thể làm điều đó. Đây
is the fact I would like to tell you first of all. Because I know in America all kinds
là sự thật mà Ta muốn nói với các con trước hết. Bởi vì Ta biết ở Mỹ, đủ loại
of people have come from India, those people also they were released from jail, wore some
người đã đến từ Ấn Độ, những người đó cũng được ra tù, mặc một loại
sort of a dress and came here. They are all minting money, that’s what they are doing,
trang phục nào đó và đến đây. Tất cả họ đều đang kiếm tiền, đó là những gì họ đang làm,
they are good at it. So if you have any understanding about Divinity you must understand that you
họ giỏi việc đó. Vì vậy, nếu các con có bất kỳ hiểu biết nào về sự Thiêng liêng, các con phải hiểu rằng các con
cannot sell it and you cannot purchase it. If you can purchase some person then such
không thể bán nó và các con không thể mua nó. Nếu các con có thể mua một người nào đó thì người như vậy
a person cannot be your master, he can be your servant but not your master. So once
không thể là thầy của các con, người đó có thể là người hầu của các con nhưng không phải là thầy của các con. Vì vậy, một khi
you understand this point, it is very important for you people to know that it is not saleable
các con hiểu điểm này, điều rất quan trọng là các con phải biết rằng nó không phải để bán
because you know this is a consumer society, and everything has to be sold. But not spirituality,
bởi vì các con biết đây là một xã hội tiêu dùng, và mọi thứ đều phải được bán. Nhưng tâm linh thì không,
you cannot sell spirituality. And those who sell spirituality are spurious people, they
các con không thể bán tâm linh. Và những người bán tâm linh là những kẻ giả mạo, họ
are not real, they are absolutely bogus people as they call them, and you don’t waste your
không có thật, họ hoàn toàn là những kẻ lừa đảo như người ta gọi, và các con đừng lãng phí
energy and money on them.
năng lượng và tiền bạc của mình cho họ.
So now, we have before you this triangular bone and this Kundalini and She rises through
Vậy bây giờ, chúng ta có trước mắt các con khúc xương hình tam giác này và Kundalini này và Bà đi lên qua
six centers. The seventh center is below the Kundalini, it is below the Kundalini and it
sáu luân xa. Luân xa thứ bảy nằm bên dưới Kundalini, nó nằm bên dưới Kundalini và nó
protects the chastity of the Mother. Now those people who talk about sex as one of the instruments
bảo vệ sự trong trắng của Người Mẹ. Bây giờ những người nói về tình dục như một trong những công cụ
for ascent are absolutely befooling you. Nobody has said that in any scripture, but suddenly
để thăng tiến là hoàn toàn lừa dối các con. Không ai nói điều đó trong bất kỳ kinh sách nào, nhưng đột nhiên
they started a kind of a myth or fashion I should say or fad, and people get drawn into
họ bắt đầu một loại huyền thoại hoặc thời trang mà Ta nên nói là một mốt nhất thời, và mọi người bị cuốn vào
it. So I have come to warn you about it, that it has nothing to do with sex, but as Christ
nó. Vì vậy, Ta đã đến để cảnh báo các con về điều đó, rằng nó không liên quan gì đến tình dục, nhưng như Chúa Giê-su
has said you have to be like children when you enter into the Kingdom of God. So your
đã nói, các con phải giống như trẻ thơ khi bước vào Vương quốc của Thượng đế. Vì vậy, sự
innocence gets awakened. Many people feel they have lost their innocence, you can never
ngây thơ của các con được đánh thức. Nhiều người cảm thấy họ đã đánh mất sự ngây thơ của mình, các con không bao giờ
lose it. It comes back to you. It is dormant, it might be bruised, it might be a little
đánh mất nó. Nó trở lại với các con. Nó đang ngủ yên, nó có thể bị bầm dập, nó có thể bị tổn thương một chút
bit hurt, but it’s all there intact, and you will be amazed to see what you are.
nhưng tất cả vẫn còn nguyên vẹn, và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mình là ai.
Because you don’t know what you are. So I would say you are not this body, this mind,
Bởi vì các con không biết mình là ai. Vì vậy, Ta sẽ nói rằng các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
but you are the Spirit and that’s what you have to become. Once you become the Spirit, you
mà các con là Spirit và đó là điều các con phải trở thành. Một khi các con trở thành Spirit, các con
will know what you are, you’ll know everything about yourself. But for that to happen you
sẽ biết mình là ai, các con sẽ biết mọi thứ về bản thân mình. Nhưng để điều đó xảy ra, các con
don’t have to do any acrobatic thing, it’s just very simple. Wherever you are sitting
không cần phải làm bất kỳ động tác nhào lộn nào, nó rất đơn giản. Dù các con đang ngồi ở đâu
it will work out. But first tell your mind to stop little bit thinking, because this
nó cũng sẽ hoạt động. Nhưng trước tiên hãy bảo tâm trí của các con ngừng suy nghĩ một chút, bởi vì
mind has been reacting all the time, reacting to this, reacting to that, reacting with the
tâm trí này đã phản ứng suốt thời gian qua, phản ứng với cái này, phản ứng với cái kia, phản ứng với
result that Kundalini doesn’t rise, but when She rises, She’s wonderful. The thoughts
kết quả là Kundalini không đi lên, nhưng khi Bà đi lên, Bà thật tuyệt vời. Những suy nghĩ
rise like that and fall down, again thoughts come up and fall down. They come from the
dâng lên như thế rồi rơi xuống, rồi những suy nghĩ lại trỗi dậy rồi rơi xuống. Chúng đến từ
future or from the past. Present you cannot be, you cannot be in the present. But when
tương lai hoặc từ quá khứ. Hiện tại các con không thể, các con không thể ở trong hiện tại. Nhưng khi
Kundalini rises, She elongates these thoughts and there is a space created. It’s called
Kundalini đi lên, Bà kéo dài những suy nghĩ này và một không gian được tạo ra. Nó được gọi
as pause, you can call it. In Sanskrit, it is called as vilamba. So your mind stands
là khoảng lặng, các con có thể gọi như vậy. Trong tiếng Phạn, nó được gọi là vilamba. Vì vậy, tâm trí của các con đứng
at that place where you have thoughtless awareness. Is told by, also Jung has talked about it,
tại nơi mà các con có nhận thức vô niệm. Được kể bởi, Jung cũng đã nói về nó,
that you get into thoughtless awareness. Pantanjali has talked about it. But talking about it
rằng các con đi vào nhận thức vô niệm. Pantanjali đã nói về nó. Nhưng nói về nó
is not sufficient as I told you, it has to happen.
thì không đủ như Ta đã nói với các con, nó phải xảy ra.
So first thing that happens to you, you become thoughtlessly aware. There is no thought,
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với các con là các con trở nên nhận thức vô niệm. Không có suy nghĩ,
no reaction. For example, I see this beautiful carpet here, and if I react I would say oh,
không có phản ứng. Ví dụ, Ta thấy tấm thảm đẹp này ở đây, và nếu Ta phản ứng, Ta sẽ nói ồ,
what a beautiful carpet. If it is Mine, I would be worried I should insure it. If it
tấm thảm đẹp làm sao. Nếu nó là của Ta, Ta sẽ lo lắng phải mua bảo hiểm cho nó. Nếu nó
is not mine, I would say that how much they must have paid for it and, to whom does it
không phải của Ta, Ta sẽ nói rằng họ hẳn đã trả bao nhiêu tiền cho nó, và nó
belong? And all kinds of things. But supposing I’m in thoughtless awareness, then I just
thuộc về ai? Và đủ mọi thứ. Nhưng giả sử Ta đang trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, thì Ta chỉ
see it. While seeing it also I’m just witnessing, and what I’m getting is the complete joy
nhìn nó. Trong khi nhìn nó, Ta cũng chỉ đang chứng kiến, và điều Ta nhận được là niềm vui sướng trọn vẹn
of the creator who has done this job, complete get filled with that joy. There is no reaction,
của người sáng tạo đã làm ra tác phẩm này, hoàn toàn tràn ngập trong niềm vui sướng đó. Không có phản ứng nào,
it is just thoughtless awareness in which Divine works. You don’t have to then think
đó chỉ là nhận biết không suy nghĩ, trong đó Đấng Thiêng liêng hoạt động. Các con không cần phải suy nghĩ
about it, it all works out. Now this Kundalini rising through six centers – now you don’t
về nó, mọi thứ đều tự vận hành. Bây giờ, Kundalini này đi lên qua sáu luân xa – hiện tại các con không
know you have any centers within yourself, and you don’t know how they are placed.
biết mình có luân xa nào bên trong, và các con cũng không biết chúng được đặt ở đâu.
After this rising, this Kundalini rises, passes through the fontanel bone area and becomes
Sau khi đi lên, Kundalini này dâng lên, đi qua vùng xương thóp và trở thành
one with the All Pervading Power of Divine Love, which is very subtle and you also start
một với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, vốn rất vi tế và các con cũng bắt đầu
becoming your subtler personality. When the Kundalini rises through these six centers
trở thành con người vi tế hơn của mình. Khi Kundalini đi lên qua sáu luân xa này
which are responsible for your physical, mental and emotional being, She nourishes them. She
vốn chịu trách nhiệm cho thể chất, tâm trí và cảm xúc của các con, Bà nuôi dưỡng chúng. Bà
nourishes them with light, and then She integrates them. And when She reaches this spot, She
nuôi dưỡng chúng bằng ánh sáng, và rồi Bà hợp nhất chúng. Và khi Bà đến điểm này, Bà
opens up this fontanel bone area and becomes one with this All Pervading Power. This is
mở vùng xương thóp và trở thành một với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này. Đây là
the actualization of baptism, this is the baptism. It is not just some priest comes,
sự hiện thực hóa của lễ rửa tội, đây chính là lễ rửa tội. Không phải chỉ là một linh mục nào đó đến,
puts his hand on your head, it’s not the way. It has to be the actualization of this
đặt tay lên đầu các con, đó không phải là cách. Nó phải là sự hiện thực hóa của sự kiện
happening, which is for your ascent. This is the last break-through of your evolution.
này, vốn dành cho sự tiến triển của các con. Đây là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của các con.
Whatever I’m saying we can prove it also, it’s not just talking. But this Kundalini,
Bất cứ điều gì Ta đang nói, chúng ta cũng có thể chứng minh được, đó không chỉ là lời nói suông. Nhưng Kundalini này,
Kundalini’s awakening which takes places, it actually makes your hands speak. You start
sự thức tỉnh của Kundalini diễn ra, nó thực sự làm cho bàn tay của các con cất lời. Các con bắt đầu
feeling the cool breeze coming out of your fingers and through your hands and here also.
cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ các ngón tay, qua bàn tay và cả ở đây nữa.
You feel the cool breeze, actually and then if you know what do these mean 5, 6, and 7
Các con thực sự cảm nhận được luồng gió mát, và rồi nếu các con biết ý nghĩa của luân xa số 5, 6 và 7,
center, in the same way, 5, 6 and 7 center, these seven centers are on the sympathetic
tương tự như vậy, luân xa 5, 6 và 7, bảy luân xa này nằm trên hệ thần kinh giao cảm.
nervous system. But when the sympathetic centers, two of them they mix, the central system is
Nhưng khi các trung tâm giao cảm, hai trong số chúng hòa vào nhau, hệ thống trung ương được
formed of para-sympathetic. So when you get enlightenment your Spirit gets awakened in
hình thành từ hệ đối giao cảm. Vì vậy, khi các con được khai sáng, Spirit của các con được đánh thức trong
your heart, and in the Spirit is the reflection of the complete Divine force. Then you become
trái tim, và trong Spirit là sự phản chiếu của toàn bộ sức mạnh Thiêng liêng. Khi đó các con trở thành
a, really, a spiritual personality. It is a reality I’m talking about, and in the
một con người tâm linh thực sự. Đó là một thực tại mà Ta đang nói đến, và trong
light of the Spirit your attention becomes purified. Not only that, but you know what
ánh sáng của Spirit, sự chú tâm của các con trở nên thanh lọc. Không chỉ vậy, mà các con còn biết điều gì
is good for you and what is destructive for you. You give up all nonsense in no time.
tốt cho mình và điều gì có tính phá hủy đối với mình. Các con từ bỏ mọi điều vô nghĩa ngay lập tức.
Of course Sahaja Yoga has cured many people with all kinds of addictions, all kinds of
Tất nhiên Sahaja Yoga đã chữa lành cho nhiều người khỏi đủ loại nghiện ngập, đủ loại
problems, it’s a fact. But that is this Kundalini has done it, which is your own,
vấn đề, đó là sự thật. Nhưng chính Kundalini này đã làm điều đó, vốn là của riêng các con,
which has enlightened your own chakras, your own centers and has brought forth this result.
đã khai sáng các luân xa của chính các con, các trung tâm của chính các con và đã mang lại kết quả này.
The second thing that happens to you apart from your attention being enlightened, that
Điều thứ hai xảy ra với các con, ngoài việc sự chú tâm được khai sáng, đó là
you become a collective personality. People have talked about it, said about it but this
các con trở thành một nhân cách tập thể. Mọi người đã nói về nó, đã bàn về nó nhưng điều này
is in the books. Like a drop falls into the ocean, becomes the ocean. It doesn’t mean
chỉ có trong sách vở. Giống như một giọt nước rơi xuống đại dương, trở thành đại dương. Điều đó không có nghĩa là
that you are lost, you are nowhere. But your ego is lost, your so called pretensions are
các con bị lạc lối, các con không ở đâu cả. Nhưng bản ngã của các con bị mất đi, những thứ gọi là sự giả tạo của các con
lost and what you become is part and parcel of the whole. Whole global race belongs to
cũng mất đi và các con trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể. Toàn bộ nhân loại thuộc về
you, then how will you fight each other? If you are part and parcel of the whole, nothing
các con, vậy thì làm sao các con có thể đấu đá lẫn nhau? Nếu các con là một phần không thể thiếu của tổng thể, thì không có gì
but love, nothing but compassion. We have now people in 86 countries, and when I see
ngoài tình yêu thương, không có gì ngoài lòng trắc ẩn. Bây giờ chúng ta có người ở 86 quốc gia, và khi Ta thấy
them, I see the dream fulfilled because I’ve never seen them fighting or saying anything
họ, Ta thấy giấc mơ đã thành hiện thực vì Ta chưa bao giờ thấy họ đánh nhau hay nói bất cứ điều gì
harsh to each other. They come from all kinds of religions, they come from all kinds of
cay nghiệt với nhau. Họ đến từ mọi loại tôn giáo, họ đến từ mọi loại
countries, every type of knowledge they have. Because you get the absolute knowledge, absolute
quốc gia, họ có mọi loại kiến thức. Bởi vì các con có được tri kiến tuyệt đối, tri kiến
knowledge. Now we don’t know what absolute knowledge is. For example there is a person
tuyệt đối. Bây giờ chúng ta không biết tri kiến tuyệt đối là gì. Ví dụ có một người
comes say from India or from any other country, and says “I’m a real great saint, I’ll
đến từ Ấn Độ hay từ bất kỳ quốc gia nào khác, và nói “Tôi là một vị thánh vĩ đại thực sự, tôi sẽ
give you a great experience”. How will you know that person is not telling you lies,
cho bạn một trải nghiệm tuyệt vời”. Làm sao các con biết người đó không nói dối,
and that he is not coming from the prison? How will you find out? You just put your hands
và rằng ông ta không phải đến từ nhà tù? Làm sao các con tìm ra được? Các con chỉ cần đưa tay ra
when you are realized, when you are enlightened, towards that person. Immediately what you
khi các con được khai ngộ, khi các con được khai sáng, hướng về người đó. Ngay lập tức những gì các con
will get? Will be a hot breeze, that’s the minimum. You might get tingling very bad,
sẽ nhận được? Sẽ là một luồng gió nóng, đó là mức tối thiểu. Các con có thể bị ngứa ran rất khó chịu,
perhaps maybe you might even get a blister, one or two.
có lẽ các con thậm chí có thể bị phồng rộp, một hoặc hai nốt.
So you will be amazed how you judge people on your finger-tips – absolute knowledge
Vì vậy, các con sẽ ngạc nhiên về cách các con đánh giá mọi người trên đầu ngón tay của mình – tri kiến tuyệt đối
about people, absolute knowledge about Spirit, absolute knowledge about the whole global
về con người, tri kiến tuyệt đối về Spirit, tri kiến tuyệt đối về toàn bộ vấn đề toàn cầu
problem you get. You become collectively conscious, you can connect yourself to the whole world
mà các con có được. Các con trở nên có nhận thức tập thể, các con có thể kết nối bản thân với toàn thế giới
in a way that is spiritual. Whatever you want, whatever you think becomes very pure, compassionate
theo một cách tâm linh. Bất cứ điều gì các con muốn, bất cứ điều gì các con nghĩ đều trở nên rất trong sáng, trắc ẩn
and beautiful. That is what you are, that whatever you are that you become. There’s
và đẹp đẽ. Đó là bản chất của các con, rằng bất cứ điều gì các con là, các con sẽ trở thành như vậy. Không có gì
nothing to be said. Like this now, this instrument is before Me, I’m speaking to you, but supposing
để nói cả. Giống như bây giờ, nhạc cụ này ở trước mặt Ta, Ta đang nói chuyện với các con, nhưng giả sử
it is not connected how can it, what is the use of this instrument? In the same way you
nó không được kết nối thì làm sao được, nhạc cụ này có ích gì? Tương tự như vậy các con
do not have that spirituality within you. Sometimes people must think that we are very
không có tâm linh đó bên trong mình. Đôi khi mọi người phải nghĩ rằng chúng ta rất
spiritual. Don’t believe in that. You must have absolute knowledge about yourself and
tâm linh. Đừng tin vào điều đó. Các con phải có tri kiến tuyệt đối về bản thân và
about everything else.
về mọi thứ khác.
Also we can say lots of things have happened in Sahaja Yoga. Like I know of somebody who
Chúng ta cũng có thể nói rằng rất nhiều điều đã xảy ra trong Sahaja Yoga. Giống như Ta biết một người
was just a Chartered Accountant, knew only about finances. He’s become a great poet.
chỉ là một Kế toán viên công chứng, chỉ biết về tài chính. Anh ấy đã trở thành một nhà thơ vĩ đại.
All kind of balances work out, and it is so surprising the amount of aptitudes that you
Tất cả các loại cân bằng đều hoạt động, và thật đáng ngạc nhiên về số lượng năng khiếu mà các con
develop. You are amazed, you never knew you had these aptitudes within you. I have an
phát triển. Các con ngạc nhiên, các con chưa bao giờ biết mình có những năng khiếu này bên trong. Ta có một
Academy of Music in India, and the people even from America and other countries came
Học viện Âm nhạc ở Ấn Độ, và mọi người thậm chí từ Mỹ và các nước khác đã đến
and three months, only in three months they started singing a very difficult raga called
và ba tháng, chỉ trong ba tháng họ bắt đầu hát một raga rất khó gọi là
as [unclear word, Malcos]. I was amazed. For which people have to work at least 5 to 7
[từ không rõ, Malcos]. Ta đã rất ngạc nhiên. Mà để hát được nó người ta phải luyện tập ít nhất 5 đến 7
years, and here they are. So your capacity to absorb knowledge, to render it, is so much
năm, và họ đã làm được. Vì vậy, khả năng tiếp thu kiến thức, thể hiện nó của các con, tăng lên rất nhiều
increased because you don’t know your potential. You don’t know what you are, that’s what
bởi vì các con không biết tiềm năng của mình. Các con không biết mình là ai, đó là điều
the point is. That’s why they said that know yourself, know thyself because after
vấn đề là vậy. Đó là lý do tại sao người ta nói rằng hãy biết chính mình, hãy tự biết mình bởi vì sau khi
knowing yourself, you’ll have absolute knowledge, absolute reality and you won’t live in the
biết chính mình, các con sẽ có kiến thức tuyệt đối, thực tại tuyệt đối và các con sẽ không sống trong
mental world “oh this is this, this is that”. I know many books have written like that,
thế giới tâm trí “ồ cái này là thế này, cái kia là thế kia”. Ta biết nhiều sách đã viết như vậy,
about a person who was seeking and they ended up into nothing. Your seeking should not end
về một người tìm kiếm và cuối cùng họ chẳng đi đến đâu cả. Sự tìm kiếm của các con không nên kết thúc
up like that. You should get what you are seeking.
như vậy. Các con nên nhận được điều mà các con đang tìm kiếm.
You have been seeking, and seeking and seeking and it is My greatest desire that you the
Các con đã tìm kiếm, tìm kiếm và tìm kiếm và mong muốn lớn nhất của Ta là các con,
well known seekers all over the world, because they say Berkeley University has the maximum
những người tìm kiếm nổi tiếng trên khắp thế giới, bởi vì người ta nói rằng Đại học Berkeley có nhiều nhất
number of seekers. So I mean I don’t know, you should come to the end of it. There are
số lượng người tìm kiếm. Vì vậy, ý Ta là, Ta không biết, các con nên đi đến hồi kết. Có
many I know who came to Berkeley because they thought they were a group of people who are
nhiều người Ta biết đã đến Berkeley vì họ nghĩ rằng họ là một nhóm người đang
seeking. They went to meetings after meetings. When they got their realization they wrote
tìm kiếm. Họ đã đi từ cuộc họp này đến cuộc họp khác. Khi họ nhận được sự khai ngộ, họ đã viết thư
to them that we have found, we have found the reality. So they wrote back all their
cho những người đó rằng chúng tôi đã tìm thấy, chúng tôi đã tìm thấy thực tại. Vì vậy, họ đã viết thư trả lời tất cả
friends and groups “oh I see, that we see that you have found it your own way, we’ll
bạn bè và các nhóm của họ “ồ tôi hiểu rồi, chúng tôi thấy rằng bạn đã tìm thấy nó theo cách riêng của mình, chúng tôi sẽ
find our it own way”. So he was so, this gentleman who came, he was so disappointed,
tìm ra nó theo cách riêng của chúng tôi”. Vì vậy, anh ấy đã rất, người đàn ông này, anh ấy đã rất thất vọng,
that still they are seeking. Seeking has become like a fashion. It cannot. It must come to
rằng họ vẫn đang tìm kiếm. Việc tìm kiếm đã trở thành một thứ mốt. Không thể như vậy được. Nó phải đi đến
an end. Your journey must come to an end, otherwise it will go on, one after another.
hồi kết. Hành trình của các con phải đi đến hồi kết, nếu không nó sẽ tiếp diễn, hết lần này đến lần khác.
So many will come and tell you “this is it, this is it, this is it”, but the experience
Sẽ có rất nhiều người đến và nói với các con “chính là nó, chính là nó, chính là nó”, nhưng trải nghiệm
of the spirit, experience of realization is the thing you should ask for. If somebody
về spirit, trải nghiệm về sự khai ngộ là điều các con nên yêu cầu. Nếu ai đó
doesn’t give you the experience, don’t be satisfied with what they say. Even with
không cho các con trải nghiệm đó, đừng hài lòng với những gì họ nói. Ngay cả với
Me.
Ta.
I’m sure tonight all of you all of you will have that experience, if you are truly seeking,
Ta chắc chắn rằng tối nay tất cả các con sẽ có được trải nghiệm đó, nếu các con thực sự tìm kiếm,
and there are a few things which I would like to tell you. Would you like to ask Me some
và có một vài điều Ta muốn nói với các con. Các con có muốn hỏi Ta vài câu hỏi không?
questions? One by one. Yes Madam?
Từng người một. Vâng, thưa bà?
[Audience]: How does it play into politics? Shri Mataji: Oh very great. Politics is, see
[Khán giả]: Điều đó có vai trò gì trong chính trị? Shri Mataji: Ồ rất lớn. Chính trị là, hãy xem
why the trouble with politics is, because it is not pure politics. If the politicians
tại sao rắc rối với chính trị là, bởi vì nó không phải là chính trị thuần túy. Nếu các chính trị gia
become, think of that, if they all become realized souls, we’ll have benevolent people.
trở thành, hãy nghĩ về điều đó, nếu tất cả họ đều trở thành những linh hồn khai ngộ, chúng ta sẽ có những người nhân từ.
They will be very different. We have some politicians in India who got their realization,
Họ sẽ rất khác. Chúng ta có một số chính trị gia ở Ấn Độ đã nhận được sự khai ngộ,
also we have in Benin and Ivory Coast, we have people who are realized souls and also
chúng ta cũng có ở Benin và Bờ Biển Ngà, chúng ta có những người là linh hồn khai ngộ và cũng là
politicians. Without realization if you are a politician, God save the people. But you
chính trị gia. Nếu không có sự khai ngộ mà các con là một chính trị gia, cầu Thượng đế cứu giúp người dân. Nhưng các con
will understand the politics of the collective. You will see what’s wrong where, what you
sẽ hiểu được chính trị của sự hợp nhất. Các con sẽ thấy điều gì sai ở đâu, điều gì các con
have to correct, what you have to do, how you have to behave. You won’t run after
phải sửa chữa, các con phải làm gì, các con phải hành xử như thế nào. Các con sẽ không chạy theo
[unclear – bootie?], no, your life itself will work it out. I’ll tell you, My father
[không rõ – bootie?], không, chính cuộc sống của các con sẽ giải quyết được. Ta sẽ nói cho các con nghe, cha của Ta
himself, he was a realized soul and he was a member of the Central Assembly Constituent
chính ông, ông là một linh hồn khai ngộ và ông là thành viên của Quốc hội Lập hiến Trung ương
Assembly and Parliament. But he was a realized soul. So he came out of jail and there was
và Nghị viện. Nhưng ông là một linh hồn khai ngộ. Vì vậy, ông ra khỏi tù và có
the [unclear name of person] who was there one of the great politicians, and a great
[không rõ tên người] ở đó, một trong những chính trị gia vĩ đại, và một người vĩ đại
man, who was with [unclear name of person]. He wrote a letter to my father that I want
người đã cùng với [không rõ tên người]. Ông ấy đã viết một lá thư cho cha của Ta rằng tôi muốn
you to stand for election, so My father told him I am just not come from jail and I’m
ông ra tranh cử, vì vậy cha của Ta đã nói với ông ấy rằng tôi vừa mới ra tù và tôi
not very well but if you want, I don’t mind contesting the election. So at that time he
sức khỏe không được tốt nhưng nếu ông muốn, tôi không ngại tranh cử. Vì vậy, lúc đó ông ấy
sent 3,000 rupees to My father, saying that this you can use for your propagation and
đã gửi 3.000 rupee cho cha của Ta, nói rằng ông có thể dùng số tiền này để vận động và
all. So My father sent it back saying, Sir if I’m to spend money for my election I
cho mọi việc. Vì vậy, cha của Ta đã gửi lại và nói, thưa Ngài, nếu tôi phải tiêu tiền cho cuộc bầu cử của mình thì tôi
better not contest it. And without spending a single pi he contested the election and
thà không tranh cử. Và không tốn một xu nào, ông đã tranh cử và
the person who was opposing him lost, forfeited his deposit. But his daughter, she was My
người phản đối ông đã thua, mất cả tiền đặt cọc. Nhưng con gái của ông ấy, cô ấy là bạn của Ta
friend, she helped My father. She told her father you are nowhere compared to Her father
cô ấy đã giúp cha của Ta. Cô ấy nói với cha mình rằng cha không là gì so với cha của Bà ấy
and I’m not going to support you in any way. That’s how it comes. See everything
và con sẽ không ủng hộ cha dưới bất kỳ hình thức nào. Mọi chuyện diễn ra như vậy đó. Các con thấy đấy, mọi thứ
works out so well, but we must have many people in this to understand. If there is only one
diễn ra rất tốt đẹp, nhưng chúng ta phải có nhiều người trong lĩnh vực này để hiểu được. Nếu chỉ có một
or two people, they will torture them, they’ll trouble them, do all kinds of, all saints
hoặc hai người, họ sẽ tra tấn họ, họ sẽ gây rắc rối cho họ, làm đủ mọi thứ, tất cả các thánh nhân
have suffered. But now we have to be, all of us we can be saints, and we have to be
đều đã phải chịu khổ. Nhưng bây giờ chúng ta phải, tất cả chúng ta đều có thể là thánh nhân, và chúng ta phải là
saints and we’ll have saints who will be politicians. The whole world will change.
thánh nhân và chúng ta sẽ có những thánh nhân là chính trị gia. Cả thế giới sẽ thay đổi.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
[Audience]: My dear Shri Mataji, I was very recently became aware of You and actually
[Khán giả]: Thưa Shri Mataji kính yêu, con mới biết đến Mẹ gần đây và thực sự là
through Your web site, and when I first saw Your face before reading anything about You
thông qua trang web của Mẹ, và khi lần đầu tiên con nhìn thấy khuôn mặt của Mẹ trước khi đọc bất cứ điều gì về Mẹ
I said “I’m seeing the Divine Mother”, and I was so amazed by Your aura, by Your
con đã nói “Con đang nhìn thấy Mẹ Thiêng liêng”, và con đã rất kinh ngạc trước hào quang của Mẹ, trước
energy that it inspired me to write something for You and if it will please You
năng lượng của Mẹ, điều đó đã truyền cảm hứng cho con viết một cái gì đó cho Mẹ và nếu điều đó làm Mẹ hài lòng
I would be very honored to sing it to You.
con sẽ rất vinh dự được hát nó cho Mẹ nghe.
Moderator confirms: Recently she became aware of You and saw You on the Internet web site
Người điều phối xác nhận: Gần đây cô ấy đã biết đến Mẹ và nhìn thấy Mẹ trên trang web Internet
and when she saw Your face…..
và khi cô ấy nhìn thấy khuôn mặt của Mẹ…..
Audience: I have a special presentation I want to …..
Khán giả: Con có một bài trình bày đặc biệt mà con muốn…..
Moderator: …..she has a poetry she has written for You.
Người điều phối: …..cô ấy có một bài thơ mà cô ấy đã viết cho Mẹ.
Shri Mataji: You are a very sensitive person, I must say.
Shri Mataji: Con là một người rất nhạy cảm, Ta phải nói vậy.
Audience: Actually I would like to sing it to you.
Khán giả: Thật ra con muốn hát cho Mẹ nghe.
Shri Mataji: Thank you, thank you very much. May God Bless you. Beautiful. Beautiful. It
Shri Mataji: Cảm ơn con, cảm ơn con rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho con. Tuyệt vời. Tuyệt vời. Nó
is very touching. So lastly, ha, yes Sir?
rất cảm động. Vậy cuối cùng, ha, vâng thưa ông?
Audience: unclear question about Anahata
Khán giả: (câu hỏi không rõ về Anahata)
Shri Mataji: that is what I am going to tell you, alright? I’m happy you people have
Shri Mataji: đó là điều Ta sẽ nói với các con, được chứ? Ta rất vui vì các con đã
been reading quite a lot. We have three nadis here, you can see it clearly. One is Ida,
đọc khá nhiều. Chúng ta có ba nadi ở đây, các con có thể thấy rõ. Một là Ida,
another Pingala & Sushumna is the center. Ida and Pingala are responsible for the sympathetic
kênh còn lại là Pingala & Sushumna là trung tâm. Ida và Pingala chịu trách nhiệm cho hệ thần kinh giao cảm
nervous system, and the centre one, Sushumna is for your ascent, for the para-sympathetic
và kênh trung tâm, Sushumna, là dành cho sự đi lên của các con, cho hệ thần kinh đối giao cảm.
nervous system. Now the center one is the one is the Anahata nadi. This goes up to the
Bây giờ kênh trung tâm là kênh Anahata nadi. Kênh này đi lên đến
fontanel bone area, and when the Kundalini reaches there, She makes the same sound as
vùng xương thóp, và khi Kundalini đến đó, Bà tạo ra âm thanh giống như
in the heart we have, we call it Anahata. Anahata means without percussion. That is
trong tim chúng ta có, chúng ta gọi nó là Anahata. Anahata có nghĩa là không có sự va chạm. Đó là
Kabira has said, that at the Anahata sound, when it reaches the Sahasrara, in this part
điều Kabira đã nói, rằng tại âm thanh Anahata, khi nó đến Sahasrara, trong phần này
this limbic area, then you know that you are about to enter into the Kingdom of God. You
vùng limbic này, thì các con biết rằng các con sắp bước vào Vương quốc của Thượng đế. Các con
see Indian poets, some of them were such great saints, but they wrote mostly in this poetry
thấy đấy các nhà thơ Ấn Độ, một số trong họ là những thánh nhân vĩ đại, nhưng họ chủ yếu viết bằng thơ ca này
and it was not so much understood by people.
và nó không được mọi người hiểu nhiều lắm.
Like Kabira wrote, he has used Anahata very much word that [Sanskrit word, unclear] he
Giống như Kabira đã viết, ông ấy đã sử dụng rất nhiều từ Anahata rằng [từ tiếng Phạn, không rõ] ông ấy
means the, it can mean in the normal way is my lover went away and I did not fight with him. Now how
có nghĩa là, nó có thể có nghĩa theo cách thông thường là người yêu của tôi đã bỏ đi và tôi đã không tranh cãi với anh ấy. Bây giờ làm thế nào
can Kabira have these ideas? But some people did feel that it is that. But I told him,
Kabira có thể có những ý tưởng này? Nhưng một số người đã cảm thấy rằng nó là như vậy. Nhưng Ta đã nói với ông ấy,
told them that see Sayiam means the life, he’s talking about his death, that my life
nói với họ rằng hãy xem Sayiam có nghĩa là sự sống, ông ấy đang nói về cái chết của mình, rằng cuộc đời tôi
went away, I never fought with it. And now you follow it that way, and they were amazed,
đã ra đi, tôi chưa bao giờ tranh đấu với nó. Và bây giờ các con theo nó theo cách đó, và họ đã rất kinh ngạc,
when I told them this meaning. They said we never knew this was the meaning, we studied
khi Ta nói với họ ý nghĩa này. Họ nói chúng tôi chưa bao giờ biết đây là ý nghĩa, chúng tôi đã học
Hindi language, we studied him. I said, you see the trouble is, these poets were sitting
tiếng Hindi, chúng tôi đã nghiên cứu về ông ấy. Ta nói, các con thấy đấy, vấn đề là, những nhà thơ này đã ngồi
there and writing something of that level, how can it enter the minds of human beings?
đó và viết một cái gì đó ở cấp độ đó, làm thế nào nó có thể đi vào tâm trí của con người?
That was the fact and in the same way anything you see you read now, it will be very, very
Đó là sự thật và theo cách tương tự, bất cứ điều gì các con thấy các con đọc bây giờ, nó sẽ rất, rất
clear for you to understand, if it is the right reading of course. And then you will
rõ ràng để các con hiểu, nếu đó là cách đọc đúng đắn tất nhiên. Và sau đó các con sẽ
know what everything means. All these words have great meaning and they are indicating.
biết mọi thứ có nghĩa là gì. Tất cả những từ này đều có ý nghĩa lớn lao và chúng đang chỉ ra.
Despite that, we can see that people have always misunderstood. They have misunderstood
Mặc dù vậy, chúng ta có thể thấy rằng mọi người đã luôn hiểu lầm. Họ đã hiểu lầm
everything, in every scripture, every saint. Everything they have misunderstood, maybe
mọi thứ, trong mọi kinh sách, mọi vị thánh. Mọi thứ họ đã hiểu lầm, có lẽ
because I shouldn’t say they didn’t have brains, that they were brainless. But that
bởi vì Ta không nên nói rằng họ không có não, rằng họ là những kẻ vô não. Nhưng đó là
they had an angle to their brains and they saw everything with that angle and that’s
họ có một góc nhìn trong bộ não của họ và họ nhìn mọi thứ với góc nhìn đó và đó là
why it was not a proper understanding. Anything else?
lý do tại sao nó không phải là một sự hiểu biết đúng đắn. Còn gì nữa không?
[Moderator]: confirms audience statement: I just wanted to thank you for the gift you
[Người điều phối]: xác nhận lời của khán giả: Con chỉ muốn cảm ơn Mẹ vì món quà Mẹ đã
have given to the world and he came to Your program in Vancouver 10 years ago and has
ban cho thế giới và anh ấy đã đến chương trình của Mẹ ở Vancouver 10 năm trước và đã
not been in touch since then.
không liên lạc kể từ đó.
Shri Mataji: Oh I’m again going to Vancouver. See I’ve been traveling too much, I’m
Shri Mataji: Ồ Ta lại sắp đến Vancouver. Các con thấy đấy, Ta đã đi lại quá nhiều, Ta
now 77 will be 78 years of age, and somehow my family people think that I shouldn’t
bây giờ đã 77 tuổi sẽ là 78 tuổi, và bằng cách nào đó gia đình Ta nghĩ rằng Ta không nên
travel so much, but this time I sneaked through. You should come, you should come, to our programs
đi lại nhiều như vậy, nhưng lần này Ta đã lẻn đi được. Các con nên đến, các con nên đến, các chương trình của chúng ta
in New York. We have a very nice program now, very nice program. What’s the date? 16th
ở New York. Bây giờ chúng ta có một chương trình rất hay, một chương trình rất hay. Ngày nào vậy? Ngày 16
of June. We are having a very, very nice program. You are all welcome there in New York. We
tháng Sáu. Chúng ta đang có một chương trình rất, rất hay. Tất cả các con đều được chào đón ở New York. Chúng ta
have a big land there, and you’ll enjoy it very much. It is for your enjoyment, that
có một mảnh đất lớn ở đó, và các con sẽ rất thích nó. Đó là để các con thưởng thức, rằng
you get joy. Joy is not double like happiness/unhappiness. It’s pure, it’s singular and you get the
các con có được niềm vui sướng. Niềm vui sướng không phải là hai mặt như hạnh phúc/bất hạnh. Nó thuần khiết, nó là duy nhất và các con có được
joy from the spirit, and you get the peace, complete peace. Just image human beings getting
niềm vui sướng từ spirit, và các con có được sự bình an, sự bình an hoàn toàn. Chỉ cần hình dung con người được
transformed like that, what will happen to this world? Maybe from Berkeley we might get
chuyển hóa như vậy, điều gì sẽ xảy ra với thế giới này? Có lẽ từ Berkeley chúng ta có thể có được
a great force of this world to be changing it, because so many students come here from
một lực lượng vĩ đại của thế giới này để thay đổi nó, bởi vì có rất nhiều sinh viên đến đây từ
all over the world and if it works out, you can change the whole world. That is the importance
khắp nơi trên thế giới và nếu nó thành công, các con có thể thay đổi cả thế giới. Đó là tầm quan trọng
of Berkeley message.
của thông điệp Berkeley.
Alright, we’ll have the session for realization. But I would definitely request people who
Được rồi, chúng ta sẽ có buổi thực chứng sự khai ngộ. Nhưng Ta chắc chắn sẽ yêu cầu những người
don’t want to have their realization to leave the hall, because they create a little
không muốn có được sự khai ngộ của mình rời khỏi hội trường, bởi vì họ tạo ra một chút
problem. So it would be very kind of you to leave the hall if you don’t want to have
vấn đề. Vì vậy, sẽ rất tử tế nếu các con rời khỏi hội trường nếu các con không muốn có
realization. Of course nothing goes wrong with you, nothing will happen to you I assure
Sự Khai ngộ. Dĩ nhiên không có gì sai trái xảy ra với các con, không có gì sẽ xảy ra với các con, Ta đảm bảo
you, you won’t be jumping, nothing of the kind. It is a very soothing effect. First
các con, các con sẽ không nhảy múa, không có chuyện gì tương tự như vậy. Nó là một hiệu ứng rất nhẹ nhàng. Trước hết
of all, you’ll get your realization and then I hope they have here a follow-up for
các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình và sau đó Ta hy vọng họ có một buổi theo dõi ở đây
which you have to go, not to pay anything, again I tell you. And you can learn everything
mà các con phải đến, không phải trả bất cứ thứ gì, Ta nói lại với các con. Và các con có thể học mọi thứ
there about yourself, about others, for which you don’t have to spend more than a month.
ở đó về bản thân mình, về người khác, mà các con không phải mất hơn một tháng.
Within 1 month you will be the masters, I know you will be. But whatever seeking you
Trong vòng 1 tháng các con sẽ là những bậc thầy, Ta biết các con sẽ như vậy. Nhưng bất kể sự tìm kiếm nào mà các con
have had so far, forget about it, forget completely about it and just try to know your own value.
đã có cho đến nay, hãy quên nó đi, quên hoàn toàn nó đi và chỉ cố gắng biết giá trị của chính mình.
Know that you are very precious, very precious persons, and these precious people should
Hãy biết rằng các con rất quý giá, là những người rất quý giá, và những người quý giá này không nên
not get disturbed or destroyed by wrong type of people.
bị làm phiền hay hủy hoại bởi những hạng người sai trái.